Then second thing of Sahaja Yoga is that it is the power of love,
Entonces, la segunda cosa de Sahaja Yoga es que es el poder del amor,
it’s of compassion, of divine love.
de la compasión, del amor divino.
Must understand what is divine love is.
Hay que entender lo que es el amor divino.
That is the love that is the, like the sap, as I always say,
El amor es como la savia que, como siempre digo,
that runs in the tree. It gives nourishment to the roots,
circula por el árbol. Nutre las raíces,
then to all parts of the tree, and then it evaporates or it goes down.
luego todas las partes del árbol, y después se evapora o baja.
Supposing it gets stuck into one flower, what will happen
Suponiendo que se quede estancada en una flor, lo que ocurrirá es
that the tree will die, and ultimately the flower will also die.
que el árbol morirá, y finalmente la flor también.
So our love is not limited love.
Así que nuestro amor no es un amor limitado;
Like, we love our children, all right, [we] love other children also.
al igual que amamos a nuestros hijos, también amamos a los otros niños.
Everybody is absolutely in full pure love with each other.
Todo el mundo ama a los demás con un amor puro.
Now, one must understand the pure love, that it is not attached to anyone,
Ahora bien, uno debe entender que el amor puro, no está apegado a nadie,
but at the same time, it is pure love.
pero al mismo tiempo, es amor puro.
If you don’t have pure love in your heart because the culture is different,
Si no tenéis amor puro en vuestro corazón porque vuestra cultura es diferente,
people start moving their attention and spoiling their attention.
la gente empieza a mirar aquí y allá y estropea su atención.
So, so many people asked Me: “Mother, what to do?”
Por eso, muchos me preguntaron: Madre ¿qué hacer?
I said: “Keep your eyes only up to three feet,
Yo dije: "Mantened la mirada sólo hasta un metro de altura,
so you will see beautiful things, like you will see flowers,
así veréis cosas hermosas, flores,
you will see children, and nothing horrible”.
niños y nada horrible".
So, whatever makes your attention disturbed, try to avoid.
Así que, cualquier cosa que perturbe vuestra atención, tratad de evitarla.
Best is to concentrate on your meditation.
Lo mejor es concentrarse en la meditación.
For meditation in the morning you can just put
En la meditación por la mañana podéis poner
your right hand towards the photograph
la mano derecha hacia Mi fotografía
and the left hand up there.
y la izquierda hacia arriba.
Then put your left hand towards the photograph… - like this.
Luego poned la mano izquierda hacia Mi fotografía... así
Then left hand towards the photograph and right hand on the Mother Earth.
Mano izquierda hacia Mi fotografía y mano derecha sobre la Madre Tierra.
[It] is better to sit on the ground, in the morning.
Por la mañana es mejor sentarse en el suelo.
Then, if thoughtless awareness is established
Y si entráis en conciencia sin pensamientos
by looking at the photograph, close your eyes.
mirando Mi fotografía, entonces cerrad los ojos.
Now, some people say: “Mother, my heart is not open”. All right.
Algunas personas me dicen: "Madre, mi corazón no está abierto". Muy bien,
So you can say, looking at the Mother:
entonces podéis decir, mirándome:
“Mother, please, come in my heart.”
"Madre, por favor, ven a mi corazón".
Somebody’s Sahasrara is not open.
Si alguien no tiene el sahasrara abierto,
Then you have to say: “Mother, please come in my head”.
entonces tiene que decir: "Madre, por favor, ven a mi cabeza".
With both the hands.
Con ambas manos.
Whatever portion you think in the body is not doing well,
Para cualquier parte del cuerpo que no esté bien,
I am always available, so you can ask.
siempre estoy disponible; así que podéis pedirlo.
Your meditation should be good, first and foremost.
En primer lugar, vuestra meditación debe ser buena.
If you are good Sahaja Yogis, then only others will believe you.
Si sois buenos Sahaja Yoguis, sólo entonces los demás os creerán,
But if you are not good Sahaja Yogis, nobody will believe you.
pero si no lo sois, nadie os creerá.
For so many people I have seen I am something beyond them.
Para mucha gente he visto que soy algo inalcanzable,
But Sahaja Yogis are the ones which really make them feel
pero los Sahaja Yoguis son los que realmente les hacen percibir
that “these are extraordinary people”.
que "son personas extraordinarias".
Then, after that, dealing with them as I said,
El trato con ellos, como os dije,
has to be absolutely with pure attention.
tiene que ser con una atención absolutamente pura.
To begin with, the men should deal only with men
Para empezar, los hombres deben tratar sólo con hombres
and the women should deal only with women
y las mujeres sólo con mujeres
and no complications should come out.
y así no deben surgir complicaciones.
Because that is the biggest blemish Sahaja Yoga can have,
Porque esa es la mayor mancha que puede tener Sahaja Yoga,
that they are just like ordinary people.
que os consideren como gente corriente.
So, you have to be careful about yourself.
Por lo tanto, tenéis que tener cuidado con vosotros mismos.
Before sleeping, if you have time, you must do footsoaking.
Antes de dormir, si tenéis tiempo, debéis hacer el baño de pies.
If one day you do not do it, don’t torture yourself for that,
Si un día no lo hacéis, no os torturéis por ello,
but it’s better that you do footsoaking.
pero es mejor que lo hagáis.
And in footsoaking first of all you must know
Y a la hora del baño de pies, primero debéis saber
what sort of a personality you have.
que tipo de personalidad tenéis.
Mostly you are right-sided, mostly.
La mayoría sois del lado derecho.
So put [your] right hand towards the photograph,
Así que poned la mano derecha hacia Mi fotografía,
both the feet in the water with little salt and left hand like that.
los dos pies en el agua con un poco de sal y la mano izquierda así.
But some are left-sided, some are definitely very much.
Pero algunos son del lado izquierdo, o muy del lado izquierdo, y
They should not touch water.
no deben utilizar el agua.
Two types of treatments are there.
Hay dos tipos de tratamientos.
Especially left-sided people should not soak,
Especialmente, las personas del lado izquierdo
should not use ice. This is all right-sided treatment.
no deben hacer baño de pies, ni usar hielo. Todo esto es un tratamiento del lado derecho.
After doing your right-sided or left-sided treatment,
Después de hacer el tratamiento del lado derecho o del izquierdo,
I would say you put both your hands towards the photograph
os diría que pongáis las dos manos hacia Mi fotografía
and see for yourself how it is working out,
y veáis por vosotros mismos cómo está funcionando,
without water, without candle.
sin agua, sin vela.
But I would again say that right-sided people should not
Pero vuelvo a decir que las personas del lado derecho no deben
use candle as far as possible.
utilizar la vela en la medida de lo posible.
This electricity is all right, you can use it.
Esta luz está bien, pueden usarla.
They should not sit in the sun, they should put
No deben tomar el sol, deben ponerse
ice on their liver; also they can put ice here
hielo en el hígado; también pueden ponerse hielo aquí;
when it is very hot, it’s very good to put ice here.
cuando hace mucho calor, es muy bueno ponerse hielo aquí.
Also for diabetes you can put the ice here.
También para la diabetes pueden poner el hielo aquí.
In Sahaja Yoga the treatment is very simple:
En Sahaja Yoga el tratamiento es muy sencillo, tanto
for right-sided people very simple, and for left-sided.
para las personas del lado derecho, como para las del lado izquierdo.
Right-sided people get problems like liver,
Las personas del lado derecho tienen problemas de hígado,
diabetes, blood cancer,
diabetes, leucemia,
kidney coagulation,
insuficiencia renal,
that means they can’t pass urine, constipation,
estreñimiento,
also asthma, heart attack – massive,
asma, infarto de miocardio masivo,
and also paralysis, on the right side; so many.
y también parálisis; todos ellos por el lado derecho.
Now, the left-sided people get pain all over left side;
Las personas del lado izquierdo pueden tener dolores en todo el cuerpo;
also can get all kinds of psychosomatic diseases which are not curable,
también pueden tener todo tipo de enfermedades psicosomáticas incurables,
like cancer, myelitis, Parkinson’s, all kinds.
como cáncer, mielitis, Parkinson y de todo tipo.
But if you do your meditation every day,
Pero si meditáis todos los días,
once in a while you may miss it, it doesn’t matter,
-si alguna vez no lo hacéis no importa-,
you will immediately feel that you are completely cured
pronto sentiréis que estáis completamente curados
and you keep good health.
y mantendréis una buena salud.
That’s the only way you can grow.
Solo así podréis crecer.
And try to bring the point where you are thoughtlessly aware.
Y tratad de llegar al punto en el que conseguís la consciencia sin pensamientos.
The best way to be thoughtless is to say the mantra of Nirvichara.
La mejor manera de estar sin pensamientos es decir el mantra de Nirvichara.
That’s very important. And secondly,
Eso es muy importante. Y en segundo lugar,
to go on for forgiving: “I forgive everyone, I forgive everyone”
seguid perdonando: "Perdono a todo el mundo, perdono a todo el mundo"
so the thoughts will stop. That is the time when you are in the present.
para que los pensamientos se detengan.
That is the time really you will grow in spirituality.
Ese es el momento en el que estáis en el presente. Ese es el momento en el que realmente creceréis en espiritualidad.